<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui">
    <h:head>
        <title>¿Qué es el Plan COA-FINES?</title>
    </h:head>
    
    <h:body>

        <ui:composition template="/WEB-INF/layout/plantillaLogin.xhtml">

            <ui:define name="content">

                <p:graphicImage value="/resources/images/coa fines.png" width="35%" style="float: right; margin: 0 0 10px 10px;"/>

                <h2>Presentación</h2>

                <p>
                    El Plan Provincial de Finalización de Estudios y Vuelta a la Escuela articula el funcionamiento del Plan Nacional FinEs con el desarrollo de los Centros de Orientación y Apoyo (COA) de la DGCyE, a través de dispositivos pedagógicos organizados para facilitar la inclusión de aquellos que no han resuelto su escolarización en los tiempos institucionales previstos por el sistema educativo.

                    Los jóvenes y los adultos de la provincia de Buenos Aires que interrumpieron su trayectoria educativa en alguna parte de la secundaria básica o el polimodal, que no han promovido y no se encuentran matriculados en el ciclo lectivo actual, son los sujetos que considera el Plan Provincial de Finalización de Estudios, que también promueve la Vuelta a la Escuela de los jóvenes y la continuación de estudios superiores para todos.

                    La educación para todos y a lo largo de toda la vida es un derecho social. El cumplimiento de este derecho se expresa en este Plan que constituye una oferta educativa concreta y específica para que todos los jóvenes y los adultos finalicen sus estudios secundarios.
                </p>

                <h3>El Plan FinEs, una respuesta del gobierno nacional</h3>
                <p>
                    El Plan FinEs expresa la preocupación del gobierno nacional, mediante el Ministerio de Educación, por fijar políticas educativas que se ocupen de recuperar para todos los ciudadanos y las ciudadanas la posibilidad de acceso, permanencia y promoción en todos los niveles y modalidades del sistema, y en particular, la decisión de realizar acciones dirigidas a promover la finalización de los estudios primarios y secundarios de jóvenes y adultos.

                    Para ello, convoca al compromiso de los actores del sistema educativo y social en la articulación de estructuras curriculares, en la implementación de modelos institucionales adaptados a las necesidades de los destinatarios, al aprovechamiento de los medios masivos de comunicación para la enseñanza, a la generación de condiciones pedagógicas que favorezcan la permanencia y el egreso de aquellos que tienen pendiente terminar los estudios.

                    En el año 2008, se plantea una primera etapa que ofrecerá la posibilidad de obtener el título secundario a jóvenes y adultos que hayan cursado el último año del nivel medio o polimodal y adeuden materias sin haber alcanzado el título. En los años siguientes, se proponen acciones para aquellos que no iniciaron o no finalizaron el nivel primario o secundario.
                </p>

                <h3>Los COA de la provincia de Buenos Aires</h3>

                <p>
                    El sistema educativo de la provincia de Buenos Aires inicia este Plan Provincial teniendo una trayectoria en la oferta de propuestas específicamente destinadas a la finalización de estudios secundarios.

                    Los Centros de Orientación y Apoyo (COA) surgen en el año 2003 como respuesta a una demanda educativa de los ciudadanos y se proponen como un proyecto novedoso para promover la finalización y acreditación del nivel secundario. En la actualidad, extendieron su oferta, brindando acompañamiento pedagógico a aquellos que quieran aprobar las asignaturas pendientes para acreditar un año o nivel, y así reingresar al sistema educativo. Los COA se implementan en diferentes escuelas ubicadas estratégicamente en el territorio bonaerense.

                    La propuesta de estos centros tiene su origen en el reconocimiento de una necesidad educativa y se desarrolla y acrecienta a medida que la propuesta se va difundiendo entre los ciudadanos. Constituyen, por lo tanto, una oferta educativa validada en hechos que progresa con el tiempo.

                    En el ciclo lectivo 2007, en las clases de los COA de la Provincia se registraron un total de 50.940 inscripciones. Además, se constituyeron un conjunto de 1.800 grupos, con la designación de tutores a cargo del dictado de los módulos.

                    Es sobre la base de los resultados obtenidos durante los ciclos lectivos 2003-2007 que la DGCyE implementa nuevamente la propuesta, a través de la Dirección Provincial de Educación Secundaria. Esta vez se amplía a la Escuela Secundaria Básica para el ciclo lectivo 2008, destinada a atender las necesidades de finalización de año de secundaria para alumnos no escolarizados de gestión estatal.
                </p>

                <p>
                    Los jóvenes podrán terminar sus estudios secundarios con el apoyo de un profesor a través del Programa de Finalización de Estudios-Coa, que es implementado por la Provincia de buenos aires conjuntamente con Nación.

                    Se podrán inscribir todos aquellos que hayan cursado su escuela secundaria en cualquier lugar del país, en todas sus modalidades y planes de estudio y no han obtenido su título, así como alumnos provenientes de establecimientos privados.

                    Además, aquellas personas que deban materias de cualquier año del secundario, pueden rendirlas y una vez aprobadas reingresar durante el año siguiente al sistema educativo formal.
                </p>

                <h3>La modalidad</h3>

                <p>
                    Mediante un curso de dos meses, un profesor prepara a los alumnos en las materias que tienen que rendir y por medio de un examen evalúa los contenidos aprendidos. La calificación regresa a la escuela de origen del alumno y esta institución será la encargada de expedir el título que certifica la finalización de los estudios secundarios.

                    Cabe indicar que las tutorías se desarrollarán en diferentes horarios, para poder responder a la demanda.

                    Mientras que la última semana del curso será dedicada a la evaluación.

                    Los interesados deberán llevar al momento de la inscripción fotocopia del documento, la constancia de la escuela de origen en la que se certifique qué materias adeuda y los datos del plan de estudios que cursó.
                </p>

                <p>
                    <ul>
                        <li>Podrán inscribirse en esta opción los jóvenes y adultos que hayan cursado su escuela secundaria en cualquier escuela del país, en todas sus modalidades y planes de estudio, y no han obtenido su título por adeudar materias y/o espacios curriculares. Los alumnos provenientes de establecimientos privados con sede en la provincia de Buenos Aires, podrán participar del programa exclusivamente en las sedes en los Centros de Orientación y Apoyo.</li>
                        <li>Se conformaran grupos de al menos 10 alumnos a los que se les brindará tutorías a cargo de profesores tutores que acompañarán a los alumnos durante las clases y orientaran a los mismos en la evaluación final.</li>
                        <li>Todas las sedes contarán con grupos en las áreas de Lengua y Literatura, Matemática, Ciencias Sociales y Ciencias Naturales. Asimismo, se establecerán ofertas especiales en áreas y sedes específicas cuando se presenten situaciones que requieran especial atención.</li>
                        <li>Las tutorías tendrán una duración de dos meses y se organizarán en diferentes horarios de manera de dar respuesta a necesidades especiales que se pudieran presentar.</li>
                        <li>Luego de la evaluación final se expedirán las correspondientes certificaciones de las asignaturas o espacios aprobados para su presentación ante la escuela de origen, la que expedirá el Título Secundario respectivo, para la Educación Secundaria.</li>
                    </ul>
                </p>


                <style>

                    h2 {
                        color: #045491
                    }

                    h3 {
                        font-family: Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif;
                        font-size: 16px;
                        font-style: normal;
                        line-height: 19px;
                        color: #333333;
                        font-weight: bold;
                        text-align: justify;
                        text-indent: 20px;

                    }

                    p {
                        font-family: Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif;
                        font-size: 15px;
                        font-style: normal;
                        line-height: 18px;
                        color: #333333;
                        font-weight: normal;
                        text-align: justify;
                        text-indent: 20px;
                        display: block;
                        -webkit-margin-before: 1em;
                        -webkit-margin-after: 1em;
                        -webkit-margin-start: 0px;
                        -webkit-margin-end: 0px;
                    }

                </style>

            </ui:define>


        </ui:composition>


    </h:body>
</html>

